她去医院的时候
tā qù yī yuàn de shí hou
我已经5个月了
wǒ yǐ jīng 5 gè yuè le
医生说这个孩子很健康
yī shēng shuō zhè gè hái zi hěn jiàn kāng
你不想要吗
nǐ bù xiǎng yào ma
你再想一想吧
nǐ zài xiǎng yì xiǎng ba
他们更喜欢男孩子
tā men gèng xǐ huan nán hái zǐ
这个在中国叫什么智菲
zhè gè zài zhōng guó jiào shén me zhì fěi
这个在中国叫重男轻女
zhè gè zài zhōng guó jiào zhòng nán qīng nǚ
所以他们会在墙上写
suǒ yǐ tā men huì zài qiáng shàng xiě
生男生女都一样
shēng nán shēng nǚ dōu yí yàng
就是为了让那些人觉得
jiù shì wèi le ràng nà xiē rén jué de
男孩和女孩是一样的
nán hái hé nǚ hái shì yí yàng de
对女孩也是很好的
duì nǚ hái yě shì hěn hǎo de
对我的妹妹
duì wǒ de mèi mei
她比我小15岁
tā bǐ wǒ xiǎo 15 suì
有的时候我觉得
yǒu de shí hou wǒ jué de
这是我妹妹吗
zhè shì wǒ mèi mei ma
是我的妹妹
shì wǒ de mèi mei
还是我的女儿
hái shì wǒ de nǚ ér
哈
hā
大家好欢迎你们听我们的新的播客
dà jiā hǎo huān yíng nǐ men tīng wǒ men de xīn de bō kè
今天呢是我和范范老师
jīn tiān ne shì wǒ hé fàn fàn lǎo shī
欢迎范范老师
huān yíng fàn fàn lǎo shī
大家好
dà jiā hǎo
我们今天要说的东西太好玩了
wǒ men jīn tiān yào shuō de dōng xi tài hǎo wán le
我们要说
wǒ men yào shuō
对我们说一说二胎
duì wǒ men shuō yì shuō èr tāi
你可以告诉大家什么是二胎吗
nǐ kě yǐ gào sù dà jiā shén me shì èr tāi ma
嗯
ěn
二胎
èr tāi
二胎就是爸爸妈妈的第二个孩子
èr tāi jiù shì bà ba mā ma de dì èr gè hái zi
对就是二胎
duì jiù shì èr tāi
比如说我们家有两个孩子
bǐ rú shuō wǒ men jiā yǒu liǎng gè hái zi
那我是第一个孩子
nà wǒ shì dì yī gè hái zi
所以呢我不是二胎
suǒ yǐ ne wǒ bú shì èr tāi
我有一个妹妹
wǒ yǒu yí gè mèi mei
她是第二个孩子
tā shì dì èr gè hái zi
所以她是二胎
suǒ yǐ tā shì èr tāi
对那我要告诉大家
duì nà wǒ yào gào sù dà jiā
那我是二胎
nà wǒ shì èr tāi
我有一个哥哥
wǒ yǒu yí gè gē ge
但是我出生在1992年
dàn shì wǒ chū shēng zài 1992 nián
那个时候你不能有二胎
nà ge shí hou nǐ bù néng yǒu èr tāi
是的
shì de
所以我的爸爸妈妈不应该生我
suǒ yǐ wǒ de bà ba mā ma bù yīng gāi shēng wǒ
哦真的
ō zhēn de
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
对
duì
不合法不合法
bù hé fǎ bù hé fǎ
那个时候每个家庭只能有一个孩子吗
nà ge shí hòu měi gè jiā tíng zhǐ néng yǒu yí gè hái zi ma
对对
duì duì
对你猜一猜
duì nǐ cāi yì cāi
为什么我爸爸妈妈要生我
wèi shén me wǒ de bà ba mā ma yào shēng wǒ
可能
kě néng
因为他们非常非常想要一个女孩吗
yīn wèi tā men fēi cháng fēi cháng xiǎng yào yí gè nǚ hái ma
也没有非常想要
yě méi yǒu fēi cháng xiǎng yào
哈哈哈
hā hā hā
哦对
ō duì
没有非常想要
méi yǒu fēi cháng xiǎng yào
那可能是他们不知道
nà kě néng shì tā men bù zhī dào
他们有了一个孩子
tā men yǒu le yí gè hái zi
然后这是一个意外吗
rán hòu zhè shì yí gè yì wài ma
对这个是一个意外是的
duì zhè gè shì yí gè yì wài shì de
我的爸爸妈妈有了我的哥哥
wǒ de bà ba mā ma yǒu le wǒ de gē ge
他们很高兴
tā men hěn gāo xìng
我的爸爸妈妈
wǒ de bà ba mā ma
那个时候没有钱
nà ge shí hòu méi yǒu qián
很穷
hěn qióng
他们去一个大城市
tā men qù yí gè dà chéng shì
深圳工作
shēn zhèn gōng zuò
那个时候他们的工作也很累
nà ge shí hòu tā men de gōng zuò yě hěn lèi
很辛苦
hěn xīn kǔ
所以我妈妈怀孕了
suǒ yǐ wǒ mā ma huái yùn le
意外怀孕啊
yì wài huái yùn a
所以我妈妈说
suǒ yǐ wǒ mā ma shuō
我要去医院做流产
wǒ yào qù yī yuàn zuò liú chǎn
对所以在生我以前
duì suǒ yǐ zài shēng wǒ yǐ qián
她流产了别的宝宝
tā liú chǎn le bié de bǎo bǎo
对
duì
然后不小心她又怀孕了
rán hòu bù xiǎo xīn tā yòu huái yùn le
那是我
nà shì wǒ
那个时候她在一个酒店工作
nà ge shí hòu tā zài yí gè jiǔ diàn gōng zuò
她要洗盘子
tā yào xǐ pán zi
嗯做很多工作
ěn zuò hěn duō gōng zuò
很累所以她没有时间去医院
hěn lèi suǒ yǐ tā méi yǒu shí jiān qù yī yuàn
她去医院的时候我已经5个月了
tā qù yī yuàn de shí hòu wǒ yǐ jīng 5 gè yuè le
医生说这个孩子很很健康
yī shēng shuō zhè gè hái zi hěn hěn jiàn kāng
哈哈
hā hā
你不想要吗
nǐ bù xiǎng yào ma
你再想一想吧
nǐ zài xiǎng yì xiǎng ba
哈哈哈
hā hā hā
嗯对
ěn duì
然后你的妈妈爸爸
rán hòu nǐ de mā ma bà ba
他们决定把你生下来
tā men jué dìng bǎ nǐ shēng xià lái
对可是对
duì kě shì duì
这个很不容易
zhè gè hěn bù róng yì
因为这个是不合法的
yīn wèi zhè gè shì bù hé fǎ de
所以那个时候
suǒ yǐ nà ge shí hou
他们很害怕别人知道
tā men hěn hài pà bié rén zhī dào
他们有第二个宝宝
tā men yǒu dì èr gè bǎo bǎo
他们要找不一样的地方
tā men yào zhǎo bù yí yàng de dì fang
因为那个时候警察
yīn wèi nà ge shí hòu jǐng chá
警察会敲门
jǐng chá huì qiāo mén
然后问你这个孩子叫什么名字
rán hòu wèn nǐ zhè gè hái zi jiào shén me míng zì
她是谁的孩子
tā shì shéi de hái zi
哈哈哈哈对
hā hā hā hā duì
那个时候
nà ge shí hou
如果是不合法的孩子
rú guǒ shì bù hé fǎ de hái zi
二胎你要给很多钱
èr tāi nǐ yào gěi hěn duō qián
或者就是
huò zhě jiù shì
我不知道
wǒ bù zhī dào
应该是要给很多钱
yīng gāi shì yào gěi hěn duō qián
我的爸爸妈妈
wǒ de bà ba mā ma
有一次
yǒu yí cì
他们去住的地方
tā men qù zhù de dì fang
听说有警察要来
tīng shuō yǒu jǐng chá yào lái
那天晚上他们没有回家
nà tiān wǎn shang tā men méi yǒu huí jiā
他们去了一个工地上
tā men qù le yí gè gōng di àn shàng
一个晚上
yí gè wǎn shang
抱着我
bào zhe wǒ
所以智菲你在工地上住过
suǒ yǐ zhì fěi nǐ zài gōng di àn shàng zhù guò
哈哈哈
hā hā hā
看起来是的
kàn qǐ lái shì de
对哈哈哈
duì hā hā hā
真的很惨
zhēn de hěn cǎn
哈哈哈是的
hā hā hā shì de
但是你的妹妹她
dàn shì nǐ de mèi mei tā
她是二胎
tā shì èr tāi
她是不合法的吗
tā shì bù hé fǎ de ma
哦我的妹妹
ō wǒ de mèi mei
她是合法的
tā shì hé fǎ de
因为她出生在2007年
yīn wèi tā chū shēng zài 2007 nián
那个时候呢
nà ge shí hou ne
中国已经允许大家生第二个孩子了
zhōng guó yǐ jīng yǔn xǔ dà jiā shēng dì èr gè hái zi le
第二个孩子
dì èr gè hái zi
可是我觉得好像是
kě shì wǒ jué de hǎo xiàng shì
如果你们的第一个孩子是女孩
rú guǒ nǐ men de dì yī gè hái zi shì nǚ hái
然后你可以生第二个孩子
rán hòu nǐ kě yǐ shēng dì èr gè hái zi
如果你的第一个孩子是男孩
rú guǒ nǐ de dì yī gè hái zi shì nán hái
是儿子
shì ér zǐ
好像也不可以生第二个孩子
hǎo xiàng yě bù kě yǐ shēng dì èr gè hái zi
对但是其实呢
duì dàn shì qí shí ne
我的爸爸妈妈他们不想要第二个孩子
wǒ de bà ba mā ma tā men bù xiǎng yào dì èr gè hái zi
因为他们觉得养孩子要花很多很多钱
yīn wèi tā men jué de yǎng hái zi yào huā hěn duō hěn duō qián
然后呢那个时候我们家也没有钱
rán hòu ne nà ge shí hou wǒ men jiā yě méi yǒu qián
也很穷
yě hěn qióng
对我爸爸妈妈
duì wǒ de bà ba mā ma
他们在很远很远的地方打工
tā men zài hěn yuǎn hěn yuǎn de dì fang dǎ gōng
对很辛苦
duì hěn xīn kǔ
我的爸爸在工厂里工作
wǒ de bà ba zài gōng chǎng lǐ gōng zuò
我的妈妈呢
wǒ de mā ma ne
她也在一个饭店刷盘子
tā yě zài yí gè fàn diàn shuā pán zi
跟智菲的妈妈一样
gēn zhì fěi de mā ma yí yàng
哈哈哈两个人一样
hā hā hā liǎng gè rén yí yàng
对对
duì duì
很辛苦没有钱
hěn xīn kǔ méi yǒu qián
可是呢我的爷爷
kě shì ne wǒ de yé ye
他真的非常非常想要一个孙子
tā zhēn de fēi cháng fēi cháng xiǎng yào yí gè sūn zi
他每天做梦都想要一个孙子
tā měi tiān zuò mèng dōu xiǎng yào yí gè sūn zi
对那个时候的老人
duì nà ge shí hòu de lǎo rén
有很多人都是这样的
yǒu hěn duō rén dōu shì zhè yàng de
他们更喜欢男孩子
tā men gèng xǐ huan nán hái zǐ
这个在中国叫什么智菲
zhè gè zài zhōng guó jiào shén me zhì fěi
这个在中国叫重男轻女
zhè gè zài zhōng guó jiào zhòng nán qīng nǚ
对男的
duì nán de
对很重
duì hěn zhòng
很重要很重视
hěn zhòng yào hěn zhòng shì
很好
hěn hǎo
轻女
qīng nǚ
就是啊这个女孩
jiù shì a zhè gè nǚ hái
嗯对
ěn duì
对对
duì duì
我们不要
wǒ men bú yào
嗯是的不喜欢
ěn shì de bù xǐ huan
重男轻女
zhòng nán qīng nǚ
对所以
duì suǒ yǐ
智菲你知道为什么我叫范胜男吗
zhì fěi nǐ zhī dào wèi shén me wǒ jiào fàn shèng nán ma
哦很多人都不知道我的名字
ō hěn duō rén dōu bù zhī dào wǒ de míng zì
因为我只跟学生说
yīn wèi wǒ zhǐ gēn xué shēng shuō
大家好我是范范
dà jiā hǎo wǒ shì fàn fàn
哈哈
hā hā
因为我觉得范范很可爱
yīn wèi wǒ jué de fàn fàn hěn kě ài
我不想告诉大家我的名字
wǒ bù xiǎng gào sù dà jiā wǒ de míng zì
就是因为我出生的时候呢
jiù shì yīn wèi wǒ chū shēng de shí hòu ne
我爷爷他一看
wǒ yé ye tā yì kàn
是一个女孩子
shì yí gè nǚ hái zǐ
然后他非常的难过
rán hòu tā fēi cháng de nán guò
我爷爷他就
wǒ yé ye tā jiù
哭了对
kū le duì
他哭了他非常难过
tā kū le tā fēi cháng nán guò
他说
tā shuō
怎么办是一个孙女
zěn me bàn shì yí gè sūn nǚ
不是孙子
bú shì sūn zi
我很难过
wǒ hěn nán guò
所以他说
suǒ yǐ tā shuō
那你是女孩
nà nǐ shì nǚ hái
你要非常非常的努力
nǐ yào fēi cháng fēi cháng de nǔ lì
你要做得更好
nǐ yào zuò de gèng hǎo
你要做得比男孩子好
nǐ yào zuò de bǐ nán hái zǐ hǎo
所以他说
suǒ yǐ tā shuō
那你叫胜男吧
nà nǐ jiào shèng nán ba
然后他就给了我这个名字
rán hòu tā jiù gěi le wǒ zhè gè míng zì
对可是我真的不喜欢我的名字
duì kě shì wǒ zhēn de bù xǐ huan wǒ de míng zì
我觉得
wǒ jué de
非常不好听
fēi cháng bù hǎo tīng
因为别人一看你的名字
yīn wèi bié rén yí kàn nǐ de míng zì
就知道是什么意思
jiù zhī dào shì shén me yì sī
就知道你的家庭非常想要一个儿子
jiù zhī dào nǐ de jiā tíng fēi cháng xiǎng yào yí gè ér zǐ
喜欢男孩子
xǐ huan nán hái zǐ
对
duì
嗯
ěn
我知道有一些地方
wǒ zhī dào yǒu yì xiē dì fang
会给女孩一些名字
huì gěi nǚ hái yì xiē míng zì
你一听就是不好听
nǐ yì tīng jiù shì bù hǎo tīng
对是不好听的名字给女孩
duì shì bù hǎo tīng de míng zì gěi nǚ hái
这个女孩在告诉别人的时候
zhè gè nǚ hái zài gào sù bié rén de shí hou
就觉得很不好意思
jiù gǎn jué hěn bù hǎo yì sī
对没有面子很丢脸
duì méi yǒu miàn zi hěn diū liǎn
嗯对
ěn duì
对对
duì duì
我觉得胜男还好
wǒ jué de shèng nán hái hǎo
对但是我知道
duì dàn shì wǒ zhī dào
有一些非常非常不好听的名字
yǒu yì xiē fēi cháng fēi cháng bù hǎo tīng de míng zì
那
nà
那个就真的是让女儿特别特别没面子
nà gè jiù zhēn de shì ràng nǚ ér tè bié tè bié méi miàn zi
是的是的
shì de shì de
嗯而且智菲
ěn ér qiě zhì fěi
因为我出生在农村
yīn wèi wǒ chū shēng zài nóng cūn
我们村子里边的很多人
wǒ men cūn zi lǐ biān de hěn duō rén
都是重男轻女的
dōu shì zhòng nán qīng nǚ de
有一家人
yǒu yì jiā rén
他们家一共有9个孩子
tā men jiā yí gòng yǒu 9 gè hái zi
你知道吗
nǐ zhī dào ma
8个孩子都是女孩
8 gè hái zi dōu shì nǚ hái
然后他们说
rán hòu tā men shuō
我一定要生一个儿子
wǒ yí dìng yào shēng yí gè ér zǐ
所以他们继续生
suǒ yǐ tā men jì xù shēng
继续生一直生到第9个孩子
jì xù shēng yì zhí shēng dào dì 9 gè hái zi
才是儿子
cái shì ér zǐ
才是男孩
cái shì nán hái
对他们家的孩子就是姐姐照顾妹妹
duì tā men jiā de hái zi jiù shì jiě jie zhào gù mèi mei
然后妹妹再照顾下一个妹妹
rán hòu mèi mei zài zhào gù xià yí gè mèi mei
下一个妹妹再照顾下一个妹妹
xià yí gè mèi mei zài zhào gù xià yí gè mèi mei
这样对
zhè yàng duì
啊对对对
ā duì duì duì
这样的女儿
zhè yàng de nǚ ér
对 8个女儿
duì 8 gè nǚ ér
我想那个时候大家都比较穷
wǒ xiǎng nà ge shí hòu dà jiā dōu bǐ jiào qióng
对
duì
很难对
hěn nán duì
有这么多孩子
yǒu zhè me duō hái zi
是的是的
shì de shì de
嗯
ěn
但是智菲
dàn shì zhì fěi
在我们村里边
zài wǒ men cūn lǐ biān
你知道在村里边有很多墙
nǐ zhī dào zài cūn lǐ biān yǒu hěn duō qiáng
然后呢墙上会写一些字
rán hòu ne qiáng shàng huì xiě yì xiē zì
因为我们的国家
yīn wèi wǒ men de guó jiā
我们的政府
wǒ men de zhèng fǔ
他知道很多农村人
tā zhī dào hěn duō nóng cūn rén
他们重男轻女
tā men zhòng nán qīng nǚ
他们非常非常喜欢男孩
tā men fēi cháng fēi cháng xǐ huan nán hái
想要儿子
xiǎng yào ér zǐ
想要孙子
xiǎng yào sūn zi
所以他们会在墙上写
suǒ yǐ tā men huì zài qiáng shàng xiě
生男生女都一样
shēng nán shēng nǚ dōu yí yàng
就是为了让那些人觉得
jiù shì wèi le ràng nà xiē rén jué de
男孩和女孩是一样的
nán hái hé nǚ hái shì yí yàng de
对女孩也是很好的
duì nǚ hái yě shì hěn hǎo de
对我觉得我们小的时候
duì wǒ jué de wǒ men xiǎo de shí hòu
中国人真的觉得
zhōng guó rén zhēn de jué de
女孩没有男孩好
nǚ hái méi yǒu nán hái hǎo
我知道我的邻居生了一个儿子
wǒ zhī dào wǒ de lín jū shēng le yí gè ér zǐ
他们非常高兴
tā men fēi cháng gāo xìng
不是女儿
bú shì nǚ ér
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
我爸爸也会说
wǒ bà ba yě huì shuō
生女儿没有用
shēng nǚ ér méi yǒu yòng
那个时候
nà ge shí hou
我们在跟朋友们一起吃饭
wǒ men zài gēn péng you men yì qǐ chī fàn
我父母的朋友
wǒ fù mǔ de péng you
我爸爸说啊
wǒ bà ba shuō a
你看生女儿没有用
nǐ kàn shēng nǚ ér méi yǒu yòng
那个时候我在吃饭
nà ge shí hou wǒ zài chī fàn
所以是很尴尬的
suǒ yǐ shì hěn gān gà de
对就觉得
duì jiù gǎn jué
生女儿为什么不好
shēng nǚ ér wèi shén me bù hǎo
我想现在大家应该知道的
wǒ xiǎng xiàn zài dà jiā yīng gāi zhī dào de
生女儿和生儿子一样好
shēng nǚ ér hé shēng ér zǐ yí yàng hǎo
现在大家的想法
xiàn zài dà jiā de xiǎng fǎ
应该变了吧
yīng gāi biàn le ba
对我是非常非常想生一个女儿的
duì wǒ shì fēi cháng fēi cháng xiǎng shēng yí gè nǚ ér de
那我和我爷爷是不一样的
nà wǒ hé wǒ yé ye shì bù yí yàng de
他做梦都想要一个孙子
tā zuò mèng dōu xiǎng yào yí gè sūn zi
那我做梦都想要一个女儿
nà wǒ zuò mèng dōu xiǎng yào yí gè nǚ ér
哈哈
hā hā
对我觉得
duì wǒ jué de
如果以后我要是生一个儿子的话
rú guǒ yǐ hòu wǒ yào shì shēng yí gè ér zǐ de huà
可能我会非常难过
kě néng wǒ huì fēi cháng nán guò
我一定会哭
wǒ yí dìng huì kū
对我会哭的非常大声很伤心
duì wǒ huì kū de fēi cháng dà shēng hěn shāng xīn
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
嗯对
ěn duì
我要说一下我哥哥
wǒ yào shuō yí xià wǒ gē ge
我有时候跟他说话
wǒ yǒu shí hòu gēn tā shuō huà
我说我遇到了什么问题
wǒ shuō wǒ yù dào le shén me wèn tí
他总是在想
tā zǒng shì zài xiǎng
我可以怎么帮你解决问题
wǒ kě yǐ zěn me bāng nǐ jiě jué wèn tí
我就想我不需要你帮我
wǒ jiù xiǎng wǒ bù xū yào nǐ bāng wǒ
我只需要你听我说话
wǒ zhǐ xū yào nǐ tīng wǒ shuō huà
他不会
tā bú huì
我就想
wǒ jiù xiǎng
如果他是一个姐姐就好了
rú guǒ tā shì yí gè jiě jie jiù hǎo le
一个姐姐就能和我聊天了
yí gè jiě jie jiù néng hé wǒ liáo tiān le
嗯
ěn
可是智菲
kě shì zhì fěi
我觉得你有一个哥哥也非常幸福
wǒ jué de nǐ yǒu yí gè gē ge yě fēi cháng xìng fú
嗯嗯对
ěn ěn duì
我小时候
wǒ xiǎo shí hou
我知道大家都重男轻女
wǒ zhī dào dà jiā dōu zhòng nán qīng nǚ
觉得生男孩好
jué de shēng nán hái hǎo
生女孩不好
shēng nǚ hái bù hǎo
可是我和我的外公住在一起
kě shì wǒ hé wǒ de wài gōng zhù zài yì qǐ
我的妈妈的爸爸
wǒ de mā ma de bà ba
他很爱我
tā hěn ài wǒ
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
是女孩很好
shì nǚ hái hěn hǎo
我不觉得我没有男孩好
wǒ bù jué de wǒ méi yǒu nán hái hǎo
当然
dāng rán
哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
对对
duì duì
后来我们家又生了一个孩子
hòu lái wǒ men jiā yòu shēng le yí gè hái zi
可是又是一个女孩
kě shì yòu shì yí gè nǚ hái
然后我的爷爷
rán hòu wǒ de yé ye
他身体不太好
tā shēn tǐ bú tài hǎo
我妹妹出生的时候
wǒ mèi mei chū shēng de shí hòu
我爸爸就不敢告诉他
wǒ bà ba jiù bù gǎn gào sù tā
很害怕他非常难过
hěn hài pà tā fēi cháng nán guò
非常伤心
fēi cháng shāng xīn
然后他的身体就更不好了
rán hòu tā de shēn tǐ jiù gèng bù hǎo le
对不过他知道以后
duì bú guò tā zhī dào yǐ hòu
他没有说什么
tā méi yǒu shuō shén me
也没有非常伤心
yě méi yǒu fēi cháng shāng xīn
他没有哭
tā méi yǒu kū
可能因为很多年过去了
kě néng yīn wèi hěn duō nián guò qù le
好像人们的想法和以前不太一样了
hǎo xiàng rén men de xiǎng fǎ hé yǐ qián bù tài yí yàng le
嗯
ěn
但是我知道他还是非常想要一个孙子的
dàn shì wǒ zhī dào tā hái shì fēi cháng xiǎng yào yí gè sūn zi de
然后呢
rán hòu ne
我的妹妹
wǒ de mèi mei
她比我小15岁
tā bǐ wǒ xiǎo 15 suì
所以有的时候我觉得这是我妹妹吗
suǒ yǐ yǒu de shí hòu wǒ jué de zhè shì wǒ mèi mei ma
我觉得这是我的妹妹
wǒ jué de zhè shì wǒ de mèi mei
还是我的女儿
hái shì wǒ de nǚ ér
哈哈
hā hā
对
duì
就是她不会像正常的姐姐和妹妹一样
jiù shì tā bú huì xiàng zhèng cháng de jiě jie hé mèi mei yí yàng
嗯她听我说话
ěn tā tīng wǒ shuō huà
她就是有一点怕我
tā jiù shì yǒu yì diǎn pà wǒ
虽然我对她非常非常好
suī rán wǒ duì tā fēi cháng fēi cháng hǎo
但是因为我也是老师嘛
dàn shì yīn wèi wǒ yě shì lǎo shī mā
平时我跟她说什么
píng shí wǒ gēn tā shuō shén me
她就像我的学生一样
tā jiù xiàng wǒ de xué shēng yí yàng
嗯嗯对
ěn ěn duì
是的
shì de
好
hǎo
好的
hǎo de
哈哈
hā hā
你的学生也害怕你
nǐ de xué shēng yě pà nǐ
好的范老师
hǎo de fàn lǎo shī
我会做作业的
wǒ huì zuò zuò yè de
哈哈哈可能对
hā hā hā kě néng duì
但是大家觉得
dàn shì dà jiā jué de
范范是一个很温柔的老师
fàn fàn shì yí gè hěn wēn róu de lǎo shī
哈哈哈
hā hā hā
然后有一次我记得我带她去买衣服
rán hòu yǒu yí cì wǒ jì de wǒ dài tā qù mǎi yī fu
服务员说
fú wù yuán shuō
你看你的妈妈对你真好
nǐ kàn nǐ de mā ma duì nǐ zhēn hǎo
然后我给她一个白眼
rán hòu wǒ gěi tā yí gè bái yǎn
我说我不是她的妈妈
wǒ shuō wǒ bù shì tā de mā ma
我是她的姐姐
wǒ shì tā de jiě jie
哈哈哈对
hā hā hā duì
有的时候我总是被当做是她的妈妈
yǒu de shí hòu wǒ zǒng shì bèi dāng zuò shì tā de mā ma
我真的有那么老吗智菲
wǒ zhēn de yǒu nà me lǎo ma zhì fěi
哈哈
hā hā
你不老
nǐ bù lǎo
哈哈哈哈
hā hā hā hā
对你不老
duì nǐ bù lǎo
是对
shì duì
哈哈你要给他们白眼是对的
hā hā nǐ yào gěi tā men bái yǎn shì duì de
那我们今天的播客就到这里
nà wǒ men jīn tiān de bō kè jiù dào zhè lǐ
我们跟大家说了
wǒ men gēn dà jiā shuō le
中国的二胎啊
zhōng guó de èr tāi a
智菲是一个不合法的二胎
zhì fěi shì yí gè bù hé fǎ de èr tāi
然后饭饭有一个很小的妹妹
rán hòu fàn fàn yǒu yí gè hěn xiǎo de mèi mei
大家会觉得饭饭是不是她妹妹的妈妈
dà jiā huì jué de fàn fàn shì bú shì tā mèi mei de mā ma
对所以有点尴尬
duì suǒ yǐ yǒu diǎn gān gà
哈哈哈
hā hā hā
对我们出生的时候
duì wǒ men chū shēng de shí hou
中国社会是一个重男轻女的社会
zhōng guó shè huì shì yí gè zhòng nán qīng nǚ de shè huì
对我觉得现在也是
duì wǒ jué de xiàn zài yě shì
可能越来越多人
kě néng yuè lái yuè duō rén
不再这样想了
bú zài zhè yàng xiǎng le
可是还是很多人重男轻女
kě shì hái shì hěn duō rén zhòng nán qīng nǚ
嗯对
ěn duì
大家觉得这样的话题有意思吗
dà jiā jué de zhè yàng de huà tí yǒu yì sī ma
你们还想知道更多什么样的中国文化呢
nǐ men hái xiǎng zhī dào gèng duō shén me yàng de zhōng guó wén huà ne
欢迎你们留言告诉我们
huān yíng nǐ men liú yán gào sù wǒ men
我们下一次见啦
wǒ men xià yí cì jiàn la
拜拜范范
bái bái fàn fàn
拜拜智菲
bái bái zhì fěi
拜拜大家拜拜
bái bái dà jiā bài